# Лабораторна робота №1. Діагностичні утиліти стеку протоколів TCP/IP

## Завдання

Знаходиться в task01.pdf

## Що було виконано:

1. Створено віртуальну мережу VNet1
2. Виконано конфігурацію віртуального мережного інтерфейсу хост-системи
    - subnet: 192.168.102.0/24
    - gateway: 192.168.102.1
3. Створено контейнери VM1 та VM2 з операційною системою Debian
4. Встановлено необхідні пакети для виконання роботи:
    - tcpdump
    - net-tools
5. Виконано конфігурацію віртуальних мережних адатерів згідно з варіантом завдання:
    - VM1, основна адреса: 192.168.102.10
    - VM1, додаткова адреса: 172.17.102.10
    - VM2, основна адреса: 192.168.102.20
    - VM2, додаткова адреса: 172.17.202.20
6. Продемонстровано в інтерактивному режимі наступні маніпуляції над контейнерами:
    - Використовуючи утиліту ping, перевірити доступність хост-системи та віртуальної машини VM2. При цьому кількість пакетів, що відправляються, повинна дорівнювати номеру варіанту, а розмір пакетів – подвоєному значенню MTU.
    - Встановити значення MTU на інтерфейсі VNIC2 в 1500.
    - Вивести таблицю ARP.
    - Додати MAC-адресу в таблицю ARP для IP-адреси хост-системи у відповідності доваріанту (Таблиця  - Перевірити доступність хост-системи.
    - Видалити із таблиці ARP запис, створений у п.   - Перевірити доступність хост-системи.
    - Вивести таблицю маршрутизації.
    - Перевірити доступність додаткової IP-адреси VNIC2 віртуальної машини VM2.
    - Додати запис до таблиці маршрутизації до мережі, якій належить додаткова IP-адреса VNIC2 віртуальної машини VM2.
    - Перевірити доступність додаткової IP-адреси VNIC2 віртуальної машини VM2.
    - Визначити IP-адресу вузла comsys.kpi.ua.
    - За допомогою утиліти traceroute (з використанням протоколу ICMP) визначити проміжні маршрутизатори на шляху до вузла 8.8.8.8.
    - За допомогою утиліти netstat вивести статистику роботи протоколів TCP, UDP,ICMP, IP.
    - Згідно варіанту (Таблиця 3) налаштувати фільтр для утиліти tcpdump для виведення необхідного трафіку на екран. Для перевірки роботи фільтру необхідно використовувати засобигенерації трафіку для відповідних протоколів.
